2022-openSource-fall
=====================
서강대학교 게임&amp;평생교육원 오픈소스 이해 겨울학기 강의
--------------------------------------------------------

# day01, 02
## vim 리눅스 커맨드 라인 기초
### 모르면 실습이 불가능한 기초 커맨드라인 3가지
1. pwd: print working directory
2. ls: list
3. cd: change directory
## vim 에디터
### vim oll.txt // oll.txt 파일 vim으로 열기
> * 파일을 처음에 열면 명령모드로 진입한다.
> * 입력 하려면, 입력모드로 진입해야함
>  * 키보드에서 i누르기
> * 명령모드 진입은 키보드 esc키 누르기
>   * 저장하기(write) --> :w
>   * 나오기(quit) --> :q
>   * 저장하기 나오기 --> :wq

# day03
> * 깃 버전 관리
> * 깃과 깃허브 차이점
>  * git은 버전 관리 시스템이다
>  * GitHub는 git이라는 기술을 기반으로 만든 플랫폼
>   * 깃허브에서 만들었는데 마이크로소프트가 인수

# day05
> * 깃 커밋은 작을 수록 좋다.
> * 커밋은 논리적 변경이 있을 때 만든다.
> * 커밋은 독립적 버전을 나타내는 스냅샷이다.

# day06
## 스테이징 영역
> * 커밋의 포함시킬 변경분(단위)만 불리는 영역.
>  * stage의 뜻: 무대
> * 스테이징 역역을 잘 활용하여 커밋을 만들 수 있음.
> * 깃 이그노어 추가

# day07
## 중간고사 내용 정리
> 1. 기본적으로 알아야 하는 명령어
>  * pwd, cd, ls
> 2. vim 사용법
>  * 명령모드와 입력모드의 차이, 어떻게 각 모드로 전환라는지
>  * 명령모드에서 저장하고 빠져나오는 방법
> 3. 버전관리를 사용하는 이유
>  * 3가지
> 4. 깃과 깃허브 차이
> 5. 저장소와 일반 디렉터리의 차이
>  * 저장소 만들때 쓰는 명령어(git init)
> 6. 커밋 로그를 보고 싶을 때 치는 명령어
> 7. 커밋은 언제 만들었는가
> 8. HEAD의 정의 : 현재 체크아웃한 브렌치의 가장 최신 커밋을 가리키는 명령어
> 9. 현제 상태를 확인하는 명령어(git status)
> 10. 스테이징 영역에 왜 존재하는지
> 11. 원하는 파일을 스테이징 영역에 올릴 때 쓰는 명령어
> 12. 커밋 메시지가 "abc"인 커밋을 만들고 싶을 때 어떻게 하나?
>  * git commit -m "abc"
>  * git commit 하고 엔터친 후, abc 입력
> 13. .gitignore파일의 역할
> 14. 브랜치는 언제 만드는가?
> 15. 브랜치 관련 명령어
>  * 현제 새엉된 브랜치 목록 확인하기 : git branch
>  * abc 라는 이름을 가진 브랜치 만들기 : git branch abc
>  * abc 브랜치로 이동해서 작업 할 준비하기 : git checkout abc / git switch abc
>  * abc 라는 이름을 가진 브랜치 만들고, 해당 브랜치로 이동해서 작업할 준비하기  git checkout -b abc
> 16. a 라는 브랜치를 b 라는 브랜치로 병합할 때,
>  * b 라는 브랜치 체크아웃 하기
>  * git merge a

# day09
1. 일반 병합
> * git marge
>  * 깃 그래프 복합해짐
>  * 병합을 언제 했는지 정확하게 알수 있음
2. 리베이스
> * git rebase
>  * 깃 그래프가 단순해짐
>  * 병합을 언제 했는지 알 수 없음
>  * 병합 커밋이 생기지 않고 병합한 곳에 다 생김
3. 커밋 수정
> * git rebase -i HEAD ~숫자
>  * 깃 리베이스 HEAD 최근 커밋으로부터 수정하고 싶은 커밋의 번수를 적음
> * pick -> reword
>  * 입력모드로 바뀌 수정하고 싶은 커밋의 pick를 reword로 바꿔씀
>  * 다시 명령모드로 바꿔 저장하고 나감

# day10
> 1. 중간 커밋을 변경할 때 쓰는 명령어
>  * git commit --amend
>   * git rebase --interative 기능에 포함
> 2. 커밋 수정 리베이스 명령어 종류
>  * edit
>  * amend
>  * squash
>  * fixup
>  * exec